Derslere pek ilgi duymuyordum ama notlarım çok iyiydi.
dersler yerine büyük adamların hayatlarını ve bunun gibi şeyleri okurdum.
Çok küçük yaşta Bernard Shaw okudum.
İnsanlar sadece 'Büyük Umutlar' romanını okurken, ben Bernard Shaw okuyordum.
Ama bu yüzden, özellikle bazı ders kitaplarını okumaya karşı bir ilgim yoktu.
Çünkü onların çocukça olduğunu ve içlerinde okunacak bir şey olmadığını düşünüyordum.
Sonra babama, “Tıp okumam gerekiyor,” dedim. O da, “Neden?” dedi.
“Çünkü doktorlarla konuşmam gerekiyor” dedim.
O da, “Doktorlarla konuşman mı gerekiyor?” dedi. “Evet,” dedim.
Ama bu benim çocukluğumda, ben yaklaşık 7 yaşındayken olmuştu.
Babam bir Kongre üyesiydi.
O, ben 4 yaşındayken Kongre'ye katılmıştı.
Eskiden çok Batı tarzı bir yaşam tarzı sürerdi.
Kıyafetleri Londra'da dikilirdi, bir nevi beyefendi gibiydi.
Dadılarımız  ve tüm bu şeyler vardı.
Herşeyi bir kenara attı ve gerçek bir Hintli oldu ve
bir münzevi hayatı sürmeye başladı.
Sonra, bizim kendi dillerimizi, Sanskritçe öğrenmemizi sağladı.
Beni - misyoner okulunda değil bir Hint okulunda okutmaya başladı.
Çünkü misyonerler çok kaba davranıyorlardı.
Babam Kongre'deyken onlar bizi okuldan attılar.
Bize tamamen karşıydılar.
Sonra, 7 yaşındayken ben babamla birlikte Mahatma Gandhi'ye gittim.
O, bizden yaklaşık 70 mil uzakta yaşıyordu.
Beni ilk kez  yanına aldığında, Mahatma Gandhi benden çok hoşlandı.
“Bu çocuğu burada yanımda bırakın” dedi.
Yanıma ne bir giysi ne de başka bir şey almıştım, orada kaldım.
Sonra babam, O'nunla birlikte bana her şeyi gönder.
Gandhi benden çok hoşlanıyordu ama ben küçük bir kızdım
O, bende özel bir şey olduğunu anladı.
Bana bazen şaşırtıcı bir şekilde çok ciddi sorunlar hakkında danışırdı.
Mesela bir gün bir dua kitabı düzeltmek istedi.
Bu yüzden bana, “Sıralamaları ve diğer şeyleri nasıl yerleştirmeliyim?” diye sordu.
Ben de ona sıralamayı nasıl yapacağını söyledim ve o da duaları o şekilde yerleştirdi.
Eskiden her yıl okulum için geri dönerdim ve tekrar Gandhiji'nin yanına giderdim.
ve o bana Nepali derdi - bana Nepali adını verdi.
O zamanlar herkes bana Nepali derdi.
Sonra onunla çok samimi bir şekilde büyüdüm;
O çocuklara karşı çok, çok nazik bir insandı
Diğer zamanlarda kendisine ve başkalarına karşı son derece katı bir adamdı, çok katı.
Büyük bir disiplin adamıydı.
Herkesi saat 4'te kaldırır, banyolarını yaptırır, her şeyi hallederdi.
Saat 5'teki sabah dua için hazır olmalarını sağlardı.
Görüyorsunuz, ve o çok hızlı yürürdü.
Ben de ondan hızlı yürümeyi de öğrendim. Onun yanında hızlı yürümeniz gerekiyordu.
Ve o çok son derece sevgi dolu ve çok iyi bir insandı.
Çocuk olduğum için beni dinlerdi, bilirsiniz.
Diyelim ki, onu daha fazla  yemeye zorlasam ya da benzer bir şey yapsam,
o zaman o gülmezdi, bunu kabul ederdi.
Çok nazik bir insandı ama başkalarına karşı çok katıydı.
Ve ona şunu söylerdim, “Neden herkese karşı katısın?”
O da, "Ama sen küçük bir kızsın,
sabahları kalkıyorsun, neden onlar kalkamıyorlar?" derdi.
“Ben küçüğüm, o yüzden kalkabiliyorum,
onlar büyük, o yüzden kalkamıyorlar,” derdim.
İşte böyle, anlarsınız, küçük sohbetler.
Sonra babam hapse girdi ve annem de beş kez hapse girdi.
Babam iki kez hapse girdi.
Birinde yaklaşık iki buçuk yıl hapiste kaldı.
O, geçimimizi sağlayan ailenin tek üyesiydi.
Bu arada, biz çok eski bir kraliyet ailesinden geliyoruz.
Adı Shalivahana’lar; Hindistan'da  bir takvimleri de var.
Sonra yani, babamı hapse attıklarında,
biz evimizi terk ettik,  kulübelerde yaşamak zorunda kaldık.
Ve tüm sorunlara rağmen bu hiçbir şeydi.
Ama aynı zamanda beni de çok rahatsız ettiler
çünkü orada birçok insana yardım ettim.
1942 hareketine çok ciddi bir şekilde katıldım ve burada gençlerin lideri oldum.
Düşündüm ki, çok olumlu bir tavır almadığım sürece, onlarla işler yolunda gitmeyebilir.
Onların bana nasıl işkence ettiklerini, bana ne yaptıklarını söylemek nezaketsizlik olur.
Ama bana gerçekten işkence ettiler; o zamanlar ben 19 yaşında genç bir kızdım.
Artık bitti, yani bu sona erdi ve ondan sonra
Babam tekrar hapse girdi ve sonra geri döndüğünde,
Parlemanto'nun alt kanadına, daha sonra Anayasa Meclisi'ne
ve ardından Parlamento'ya seçildi.
Kardeşim de daha sonra Parlamento üyesi oldu.
Son zamanlarda ise kabinede bir bakandı.
Bir başka kardeşim ise Bombay'da Yüksek Mahkeme yargıcı.
Hepsi iyi işler çıkarıyorlar,iyi durumdalar,
Ebeveynlerimiz bizi bir bakıma ihmal etmiş olsa da.
Çünkü onlar ülke için hayatlarını feda ettiler.
Ama görüyorsunuz, bu bizi derslerimizden asla alıkoymadı, çok iyi bir şekilde yetiştik.
Sonra  '42 hareketindeyken, Beni üniversiteden beni attılar
ve evimden çok uzakta, Pencap'ta başka bir üniversiteye gitmek zorunda kaldım.
Orada iki yıl Fen Bilimleri sonra Tıp okudum.
Tamamlayamadım çünkü hemen ardından 1947 ayaklanmaları patlak verdi,
Bu yüzden üniversitemiz kapandı ve daha fazlasını öğrenmek istemedim.
Çünkü bilmek istediğim şeyi öğrenmiştim,
Bu yüzden buna ihtiyacım kalmadı ve evlendim.
Siz de duymuş olmalısınız, kocam şu anda Uluslararası Denizcilik Örgütü'nün Genel Sekreteri.
Çok yüksek mevkilerde bulundu. Ayrıca o, Lal Bahadur Shastri'nin sekreteriydi,
Bizim Başbakanımızdı, o da çok büyük bir adamdı.
Ama uzun süre hayatta kalamadı.
Eğer hayatta kalsaydı, bence ülkemiz için işler farklı olurdu.
Çünkü o tam anlamıyla bir Gandhiciydi
ve ideal bir Gandhi’ci kişilik gibi yaşadı.